Atividade 1
1) Para entregar sua Atividade, clique no título "Atividade 1";
2) Role até o final da página;
3) Vá até o botão "Carregar arquivos". Prontinho, agora é só selecionar o arquivo correto no seu dispositivo.
+
Atividade 1
 
Contexto
A empresa de desenvolvimento retorna ao projeto de desenvolvimento de sistema para uma agência de viagens. Esse sistema precisa registrar pacotes de viagens e dados de uma venda. Cada pacote de viagens é formado pelo meio de transporte e pela hospedagem – cada meio de transporte tem tipo e valor e cada hospedagem tem tipo e valor. Os valores de pacote de viagem são formados pelos valores do transporte e da hospedagem somados a uma margem de lucro e taxas adicionais.
A venda inclui dados do cliente, forma de pagamento, data e pacote sendo vendido e precisa ser capaz de converter o valor do pacote em reais para dólar e vice-versa.
Sua tarefa será aplicar orientação a objetos para desenvolver um módulo em Java desse sistema.
 
Atividade
No NetBeans, crie um projeto Java (tipo console) com os seguintes itens:
Classe para transporte, com o tipo (aéreo, rodoviário, marítimo etc.) e valor
Classe para hospedagem, com descrição e valor de diária
Classe para pacote de viagem, com transporte, hospedagem, destino (texto), quantidade de dias. Essa classe ainda deve ser capaz de
calcular o total de hospedagem a partir do número de dias e o valor da diária.
calcular valor de lucro a partir de uma margem informada (porcentagem) e valor informado. O resultado retornado deve ser o valor + margem aplicada ao valor.
calcular e retornar o total do pacote, somando o transporte, o total da hospedagem e os valores adicionais informados – margem de lucro (porcentagem) e taxas adicionais (valor monetário).
Observação: os valores nesta classe serão considerados em dólar.
Classe para venda, que contenha nome do cliente, forma de pagamento e pacote de viagem. A classe deve ser capaz de
converter um valor em reais a partir de um valor informado em dólar e da cotação da moeda, também informada.
mostrar na tela o total do pacote de viagem em dólar e em reais.
Na classe principal, elabore código para interação com o usuário em que seja possível “cadastrar” uma venda e
obtenha todos os valores necessários para criar um pacote de viagem e crie esse objeto.
mostre na tela as informações do pacote criado, incluindo o valor total. O usuário ainda precisará informar margem de lucro (uma porcentagem).
obtenha do usuário também as informações para a criação de uma venda.
mostre na tela todas as informações da venda, incluindo valor total em dólar e valor em reais (o usuário terá que informar a cotação do dólar no dia).
Recomenda-se o uso de construtores nas classes.
 
Entrega
No espaço dedicado à entrega da atividade, envie um arquivo compactado (ZIP, RAR ou 7z) contendo o projeto NetBeans criado para a atividade. 
 
Dica de leitura
Para esta atividade, leia os seguintes materiais:
Programação orientada a objetos
Linguagem de programação orientada a objetos
 
Avaliação
Nesta atividade, você será avaliado nos indicadores:
Programa classes de acordo com requisitos do sistema, paradigmas de orientação a objeto e linguagem de programação.
Programa métodos e sub-rotinas em classes de acordo com requisitos do sistema e linguagem de programação.
Programa estruturas condicionais de acordo com requisitos do sistema e linguagem de programação.