Atividade 2
1) Para entregar sua Atividade, clique no título "Atividade 2";
2) Role até o final da página;
3) Vá até o botão "Carregar arquivos". Prontinho, agora é só selecionar o arquivo correto no seu dispositivo.
+
Atividade 2
 
Contexto
Considere algumas classes de um sistema orientado a objetos que está sendo implementado com funcionalidades relacionadas ao setor de RH e à folha de pagamento. Há dois tipos de funcionários na empresa para a qual esse sistema está sendo desenvolvido: funcionários assalariados, que recebem por mês, e funcionários horistas, que recebem por horas trabalhadas.
Para todos os funcionários, são necessárias informações como nome, CPF, endereço, telefone e setor em que trabalham. Para os assalariados, é necessária ainda a informação do salário mensal do trabalhador (o total a receber será “salário”). Para os horistas, é necessária a informação de horas trabalhadas e valor da hora (o total a receber será “horas * valor da hora”).
Todo funcionário precisa ser capaz de mostrar em tela seus dados; tanto assalariados quanto horistas precisam ser capazes de calcular e fornecer o valor de seu pagamento, de acordo com suas características. Também é necessário que ambos sejam capazes de aplicar aumento (informado em %) em seus rendimentos.
Considerando isso, monte classe abstrata (com método abstrato para cálculo de salário) para funcionário e derivadas para as demais, aplicando polimorfismo em Java para este cenário.
 
Atividade
Crie um projeto Java NetBeans com as classes/interfaces e implemente um código principal que
permita que o usuário informe dados para até dez funcionários, questionando o tipo (assalariado/horista) e lendo os dados necessários. Mantenha-os em uma única lista independentemente se são assalariados ou horistas.
mostre na tela os dados e o pagamento de cada um dos funcionários.
aplique um aumento geral (informado pelo usuário) para todos os funcionários e mostre novamente os pagamentos de cada um deles.
Use encapsulamento nas classes.
 
Entrega
No espaço dedicado à entrega da atividade, envie um arquivo compactado (ZIP, RAR ou 7z) contendo o projeto NetBeans criado para a atividade.
 
Dica de leitura
Para esta atividade, leia o seguinte material:
Hierarquia de classes
 
Avaliação
Nesta atividade, você será avaliado nos indicadores:
Programa herança em classes de acordo com requisitos do sistema, paradigmas de orientação a objeto e linguagem de programação.
Utiliza polimorfismo de acordo com requisitos do sistema, paradigmas de orientação a objeto e linguagem de programação.
Programa estruturas de repetição de acordo com requisitos do sistema e linguagem de programação.